Linux分卷压缩与解压缩

1.rar
 rar a -m5 -v12m myarchive myfiles # 最大限制为 12M

rar e myarchive.part1.rar #解压

分卷压缩

Ubuntu下没有默认安装rar，可以通过 sudo apt-get install rar,sudo apt-get install unrar 来安装rar.

安装过后，使用以下命令进行分卷压缩：

rar a -vSIZE  压缩后的文件名 被压缩的文件或者文件夹

例如：rar a -v50000k eclipse.rar eclipse

此命令即为对eclipse文件夹进行分卷压缩，每卷的大小为50000k，压缩后的文件名为eclipse.rar
 2.tar举例说明：要将目录logs打包压缩并分割成多个1M的文件，可以用下面的命令：
 
tar cjf - logs/ |split -b 1m - logs.tar.bz2.
完成后会产生下列文件：
 logs.tar.bz2.aa, logs.tar.bz2.ab, logs.tar.bz2.ac
要解压的时候只要执行下面的命令就可以了：
cat logs.tar.bz2.a* | tar xj

再举例：
要将文件test.pdf分包压缩成500 bytes的文件：
tar czf - test.pdf | split -b 500 - test.tar.gz
最后要提醒但是那两个"-"不要漏了，那是tar的ouput和split的input的参数。

3、用7z

同样用以上例子

在film上层目录操作，保留film目录名
压缩：    7z a film.7z film -v80m
解压到当前目录：  7z x film.7z.001 
解压到目录a:    mkdir a && cd a && 7z x ../film.7z.001
或者  7z -oa x film.7z.001

不保留film目录名
压缩  cd film && find . | xargs 7z a film.7z -v80m
解压  7z -oa x film.7z.001

单纯采用7z的话，文件的权限（拥有者）属性会丢失， 采用如下办法则可以保留：  
压缩：
tar cf - film | 7z a -si film.tar.7z -v80m
解压缩：
7z x -so film.tar.7z.001 | tar xf -


